# CRM Django Project

## Описание
Этот проект представляет собой CRM-систему, которая автоматизирует процессы привлечения клиентов, обработки обращений и составления контрактов.
В нем реализованы модели для услуг (`Product`), рекламные компании (`Ad`), Потенциальные клиенты (`Lead`), Контракты (`Contract`),
Активные клиенты (`Customer`), а также CRUD-функциональность для управления ими.

## Структура проекта
```
├── Dockerfile
├── docker-compose.yaml
├── requirements.txt
├── .env.template
├── DjangoCRM/
│   ├── DjangoCRM/
│   │── adsapp/
│   │── contractsapp/
│   │── customersapp/
│   │── leadsapp/
│   │── myauth/
│   │── productapp/
│   │── statisticsapp/
│   │── fixtires/
│   │── logs/
```

### Основные компоненты:
- **Dockerfile** — файл для сборки Docker-образа проекта.
- **docker-compose.yaml** — конфигурация для запуска контейнеров с сервисами.
- **requirements.txt** — список зависимостей для проекта.
- **.env** — файл с переменными окружения.
- **DjangoCRM/** — директория с исходным кодом проекта.
  - **DjangoCRM/** — основная папка проекта Django.
  - **logs/** — файлы логирования.
  - **manage.py** — управляющий скрипт Django.
  - **adsapp/** — приложение для работы с рекламными компаниями
  - **contractsapp/** — приложение для работы с контрактами
  - **customersapp/** — приложение для работы с активными клиентами
  - **leadsapp/** — приложение для работы с потенциальными клиентами (лидами)
  - **myauth/** — приложение для авторизации пользователей
  - **productapp/** — приложение для работы с услугами
  - **statisticsapp/** — приложение для работы со статистикой
  - **fixtures/** - фикстуры для тестов
  - **logs** - логи приложения

## Установка и запуск
### Для работы приложения требуется Docker
1. Настройка переменных окружения.  
Для работы приложения необходимо создать файл ".env", с указанием переменных, по шаблону ".env.template"
2. Соберите и запустите контейнеры:
   ```sh
   docker-compose up --build
   ```
3. Docker автоматически создаст и подключит PostgreSQL для работы с данными,
а также выполнит миграции и создаст суперпользователя, которого вы передадите, согласно шаблону
4. Приложение будет доступно по адресу: `http://127.0.0.1:8000/`

## Тестирование
Для запуска тестов используйте команду:
```sh
python manage.py test
```

## Линтеры
В проекте используется black и isort для автоматического форматирования кода. А также код проверен с помощью pylint.

## Авторы
- Разработчик: Semyonov Aleksandr
- Контакты: aleksandrsemeonow@yandex.ru

